# 集成测试

## 集成测试

### 集成测试概念

* **含义**
  * 将软件集成起来后进行测试.  `别名: 子系统测试,组装测试, 部件测试等.`
* **目的**
  * 检查诸如两个模块单独运行正常, 但集成起来运行可能出现问题的情况.
* **主要方法**
  * 自顶向下集成方法.
  * 自底向上集成方法.
  * SMOKE 方法.

### 自顶向下集成方法

**基本思想:**  该集成方法将模块按系统程序结构, 沿控制层次自定向下进行集成.

* **两种集成方式**
  * `深度优先`  \( 纵向集成方式 \)
    * 首先完成顶层模块的测试, 对第二层进行打桩模拟, 随后将第二层其中某一个的子模块和它的下属模块全部完成, 再测试第二层其余的模块.
  * `广度优先` ****  \(横向集成方式 \)
    * 首先完成顶层模块的测试, 对第二层进行打桩模拟. 随后将第二层也进行集成, 然后进行测试, 并将第三次的模块打桩模拟, 进行测试,  以此类推.
* **两种方式的优点**
  * 可以较早的验证主要的控制和判断点. 
  * 按深度方向, 可首先实现和验证一个完整的软件功能.
* **两种方式的缺点**
  * **桩模块** 的开发量较大.
* **两种方式的适用范围**
  * 控制结构清晰稳定;
  * 高层接口变化小;
  * 底层接口未定义或经常可能被修改;
  * 接口控制组件具有较大的技术风险, 需要尽早被验证;
  * 希望尽早看到产品的系统功能行为.

![&#x6DF1;&#x5EA6;&#x4F18;&#x5148;&#x65B9;&#x5F0F;&#x7684;&#x96C6;&#x6210;&#x65B9;&#x6CD5;](../.gitbook/assets/image%20%28227%29.png)

![&#x5E7F;&#x5EA6;&#x4F18;&#x5148;&#x65B9;&#x5F0F;](../.gitbook/assets/image%20%2828%29.png)

### 自底向上的集成方法

**基本思想  :**  从软件结构最底层的模块开始, 按照接口依赖关系逐层向上集成以进行测试.

* **优点**
  * 每个模块调用其他底层模块都已经测试, 不需要桩模块.
* **缺点**
  * 必须编写**驱动模块**;
  * 缺陷的隔离和定位不如自顶向下.
* **适用**
  * 底层接口比较稳定;
  * 高层接口变化比较频繁;
  * 底层组件较早被完成.

![&#x81EA;&#x5E95;&#x5411;&#x4E0A;&#x7684;&#x96C6;&#x6210;&#x65B9;&#x6CD5;](../.gitbook/assets/image%20%2867%29.png)

### 两种集成方法的 应用注意事项

* 实际工作中, 常综合使用 :**`自底向上, 自顶向下 .`**
  * **如:**   按进度选择优先测试已完成的模块
  * **if:**  被测模块所调用的模块未完成.  用自顶向下,  **打桩测试.**
  * **if:**  被测模块的上层模块为完成,  用自底向上,  **模拟根模块**.



### SMOKE 方法

**基本思想 :**  将已经转换成代码的软件构件集成为构造 \(build\) .  **`一个构造包括所有的数据文件, 库, 可服用的模块以及实现一个或多个产品功能所需的工程化构件.`**

* **目标**
  * **`设计暴露影响构造正确的完成其功能的错误的测试`**.  以及发现极有可能造成项目延迟的业务阻塞错误.
* **方法**
  * **每天将构造与其他构造,  及整个软件产品集成, 冒烟测试.**  
    * 两种方法 : 自顶向下, 自底向上   均可.



### 测试用例的设计

* **通过性测试**
  * 等价类划分法.
  * 场景分析法.
  * 状态图法等.
* **失效性测试**
  * 边界值法
  * 错误猜测法.
  * 因果图法.
  * 状态图法 等.
* **覆盖率**
  * 接口覆盖率
  * 接口路径覆盖率 . 等
* **注意接口**
  * 显性接口 : 函数调用 \(API\)  接口
  * 隐形接口 : 消息,  网络协议等.



